Aurélio Agostinho nasceu em Tagaste, numa cidade que, dominada pelos romanos, situava-se no norte da África, onde hoje é a atual Argélia, no dia 13 de Novembro de 354. Seu pai era: Patrício, um homem pagão e pequeno proprietário de Terras. Sua mãe, era uma Mulher fervorosa e piedosa na fé, que se chamava Mônica. Ela, buscava sempre zelar pela espiritualidade do primogênito, entretanto, seguira os caminhos do pai, que não se importava com a Fé.

A Mãe, apesar do seu forte desejo de ver no filho, um corajoso Cristão, optara por não batiza-lo, pois tinha o receio de o menino se perder no pecado. "Naquela época, um pecador público era submetido a graves humilhações antes de ser readmitido à comunidade." Sua Santa Mãe, Mônica, preservou ao menino a graça de ser ao menos catequizado e conhecer o Cristo Salvador. 

Agostinho, ainda jovem, enquanto estudava, apaixonou-se pela retórica. Nos livros de Cícero, entendeu que era necessário, partir na busca pela verdade. Enviado para estudar em Madauro, teve contato com crenças e práticas pagãs locais e do império romano. Em Cartago, o rapaz seguira a doutrina do maniqueísmo (segundo a qual, há um Deus bom, que "produz" as coisas boas, e um Deus mau, que "produz" as coisas ruins); o Hedonismo (segundo o qual, o prazer, a felicidade são o único ou principal bem da vida).

Algum tempo depois, Agostinho vive com uma cartaginense por treze anos, e com ela tem um filho, chamado de Adeodato... Logo, se separa da Mulher... A Mãe de Santo Agostinho, rezava pela conversão do Filho.

Agostinho tornou-se bem conhecido por sua intelectualidade, a ponto de fundar escola em Roma. Das incoerências do maniqueísmo, Agostinho cogitara o ceticismo, e nesta época aproximou-se do bispo Ambrósio (Santo Ambrósio de Milão), aos poucos se convencendo das verdades anunciadas sobre Cristo pelo Bispo.

Buscara incessantemente pela verdade e por fim, rendeu-se a mensagem de Jesus Cristo. Encontrará no evangelho, algo que antes nunca lhe foi preenchido pelas filosofias. Agostinho e seu filho, Adeodato de 15 anos são batizados pelo Bispo Ambrósio. 

Daí em diante, não demora muito, e Santo Agostinho sofre duas perdas: a do filho, com grande choque e a da Mãe, Santa Mônica, a Mulher que rezava anos e anos pela sua conversão. Com ela, sempre manteve conversas restauradoras. Em Tagaste, 288, opta pela vida religiosa e juntamente com alguns amigos funda a ordem Monástica dos Agostinianos, cujas regras foram prescritas pelo Santo.

O Bispo de Hipona, na época, o então Valério, ordena-o sacerdote, com o agrado dos fiéis. Em 397, após o falecimento do bispo, o povo aclama Santo Agostinho: Bispo de Hipona. O cargo é ocupado por ele, por um período de 34 anos, servindo fielmente em seu ministério através das pregações; em seus livros; na caridade para com os pobres; espiritualidade profunda e combatente às heresias. 

Santo Agostinho é Doutor da Igreja e "Padre da Igreja". Entre suas maiores obras, destaca-se 'Confissões' e 'Cidade de Deus'. Falece o bispo de Hipona, doente, em 28 de Agosto de 430:

"E Santo Agostinho continuou a agir. Aleijados e endemoninhados o procuravam, convencidos de que ele poderia curá-los. As pessoas corriam até ele nas ruas para tocar suas roupas; e quando ele ia à basílica, pegavam crianças nos braços e as levantavam para que ele as abençoasse."

e descontente com as perseguições aos fiéis, feita pelos bárbaros. Por volta do Ano 725, seus restos mortais são levados para Pávia (Itália), e colocados na Igreja de São Pedro do Céu de Ouro.